Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Huellas del cambio]
[Episode 30]
[Episodio 30]
Beichuan.
Beichuan.
How are you feeling now?
¿Cómo te sientes ahora?
How should I put it?
¿Cómo lo debo decir?
Just like Shanghai's weather.
Igual que el clima de Shanghai.
Sunny one moment, rainy the next.
Un momento soleado, al siguiente lluvioso.
You know what?
¿Sabes que?
If you take my advice,
Si sigues mi consejo,
I suggest you keep your public position.
Te sugiero que mantengas tu cargo público.
If you're working in the cultural industry,
Si trabajas en la industria cultural,
holding a university teaching position is something you can proudly present.
Ocupar un puesto docente universitario es algo que puedes presentar con orgullo.
Just look at all those so-called celebrities.
Sólo mire a todas esas llamadas celebridades.
Every one of them has a university professor title.
Cada uno de ellos tiene el título de profesor universitario.
Why?
¿Por qué?
Don't you know me by now?
¿No me conoces ya?
I just hate trouble.
Odio los problemas.
You always call it troublesome.
Siempre lo llamas problemático.
Don't come to regret it later.
No te arrepientas después
And that Tong Tong.
Y ese Tong Tong.
She's definitely got issues.
Ella definitivamente tiene problemas.
She's already in her twenties,
Ella ya tiene veinte años,
her values should be established by now,
Sus valores ya deberían estar establecidos,
yet she acts like a teenager.
Aún así actúa como una adolescente.
What is she thinking?
¿Qué está pensando?
Doesn't she know how much harm she's causing you,
¿No sabe cuánto daño te está causando?
or how it affects herself?
¿O cómo le afecta a ella misma?
I asked about this for you.
Te pregunté sobre esto.
We have a neighbor next door,
Tenemos un vecino al lado,
who's now a very successful lawyer.
quien ahora es un abogado muy exitoso.
You can sue her for this.
Puedes demandarla por esto.
If you can't teach her a lesson,
Si no puedes enseñarle una lección,
let the legal system
dejar que el sistema legal
educate her properly.
Educarla adecuadamente.
I just
Yo solo
treat her as a naive young girl.
Trátala como a una joven ingenua.
She has no shame.
Ella no tiene vergüenza.
Should I have no shame too?
¿Yo también debería ser invergonzado?
Xiang Beichuan, you know,
Xiang Beichuan, ya sabes,
your greatest charm
tu mayor encanto
is swallowing your pain.
se está tragando tu dolor.
Impressive.
Impresionante.
If this
Si esto
happened to Yan Jun,
Le pasó a Yan Jun,
that girl would have been dead 800 times over.
Esa chica habría muerto 800 veces.
Speaking of Yan Jun.
Hablando de Yan Jun.
Our project has been approved.
Nuestro proyecto ha sido aprobado.
But government funding is limited.
Pero la financiación gubernamental es limitada.
We'll have to raise most of it ourselves.
La mayor parte la tendremos que recaudar nosotros mismos.
You have a good relationship with Yan Jun.
Tienes una buena relación con Yan Jun.
Why don't you ask him?
¿Por qué no le preguntas?
He's doing well now.
Ahora está bien.
He's a big boss.
Él es un gran jefe.
If you want to ask, go ahead.
Si quieres preguntar, adelante.
In my experience,
En mi experiencia,
working with him is really frustrating.
Trabajar con él es realmente frustrante.
Don't be at odds with money.
No estés reñido con el dinero.
Even heroes can be defeated by financial problems.
Incluso los héroes pueden ser derrotados por problemas financieros.
How about this?
¿Qué tal esto?
Come with me.
Venga conmigo.
If you're uncomfortable, I'll talk to him.
Si no te sientes cómodo hablaré con él.
After all, I'm not as close to him.
Después de todo, no soy tan cercano a él.
You two have a closer relationship.
Ustedes dos tienen una relación más cercana.
Think about it.
Piénsalo.
Junior.
Júnior.
Senior.
Sénior.
Sorry, are
Lo siento, ¿estás?
we late?
¿Llegamos tarde?
No.
No.
It's just that
Es solo que
when I have meetings
cuando tengo reuniones
I prefer to arrive ten minutes early.
Prefiero llegar diez minutos antes.
I've ordered coffee for you. Please sit down.
Te pedí café. Siéntate , por favor.
I haven't added anything to the coffee.
No he añadido nada al café.
Try it.
Pruébalo.
If it's too bitter,
Si es demasiado amargo,
I can add some sugar for you.
Puedo agregarte un poco de azúcar.
Thank you.
Gracias.
Junior.
Júnior.
No.
No.
Mr. Yan,
Señor Yan,
have you looked at the project proposal
¿Has mirado la propuesta del proyecto?
I sent you last time?
¿Te envié la última vez?
What do you think?
¿Qué opinas?
I've read it.
Lo he leído.
First of all,
En primer lugar,
I think it's great
Me parece genial
that you two are starting a business together.
que ustedes dos están iniciando un negocio juntos.
That's excellent.
Eso es excelente.
But about that proposal,
Pero sobre esa propuesta,
since we're alumni, I'll be straightforward.
Como somos ex alumnos, seré directo.
I don't think it will make money.
No creo que gane dinero.
Here's the thing, Mr. Yan.
La cuestión es la siguiente, señor Yan.
Well,
Bien,
the cultural industry
la industria cultural
does have lower profit margins.
tiene márgenes de ganancia más bajos.
But what we're aiming for
Pero lo que pretendemos es...
is long-term benefits.
Son beneficios a largo plazo.
For example,
Por ejemplo,
consider this:
Considera esto:
these novels will become
Estas novelas se convertirán en
intellectual property in the future.
propiedad intelectual en el futuro.
If we think more boldly,
Si pensamos con más audacia,
they could be adapted into films or TV series.
Podrían adaptarse al cine o a series de televisión.
So from a long-term perspective,
Así que, desde una perspectiva a largo plazo,
the prospects are quite promising.
Las perspectivas son bastante prometedoras.
Perhaps you could
Quizás podrías
reconsider it.
reconsiderarlo
Long-term...
A largo plazo...
Senior.
Sénior.
Capital comes with costs.
El capital tiene costos.
Of course, I'm not saying I won't invest.
Por supuesto, no estoy diciendo que no invertiré.
I have a business partner recently
Tengo un socio comercial recientemente
and I need to discuss it with her.
y necesito discutirlo con ella.
You know her.
La conoces.
Here. Xining.
Aquí. Xining.
Xining, what brings you here?
Xining, ¿qué te trae por aquí?
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Let me introduce her once more.
Déjame presentarla una vez más.
Ye Xining, Miss Ye.
Ye Xining, señorita Ye.
Her business is doing very well now.
Su negocio va muy bien ahora.
Her company is bigger than mine.
Su empresa es más grande que la mía.
We're investing in some projects together now.
Estamos invirtiendo en algunos proyectos juntos ahora.
That's great!
¡Genial!
We're all friends here.
Aquí todos somos amigos.
Right, Beichuan?
¿Verdad, Beichuan?
Say something.
Di algo.
Look at him getting nervous again.
Míralo ponerse nervioso otra vez.
He goes quiet when he's nervous.
Se queda en silencio cuando está nervioso.
Xining,
Xining,
have you read the proposal?
¿Has leído la propuesta?
I have.
Tengo.
What do you think?
¿Qué opinas?
I think it's excellent.
Me parece excelente.
But
Pero
we've seen so many projects,
Hemos visto tantos proyectos,
and I think
Y yo pienso
it seems like
parece que
they all have higher returns than this one.
Todos ellos tienen rendimientos más altos que éste.
Why should we invest in this one?
¿Por qué deberíamos invertir en éste?
Maybe it's a feeling,
Quizás sea un sentimiento,
or perhaps more
o quizás más
of a sentimental attachment.
de un apego sentimental.
What if we lose money?
¿Qué pasa si perdemos dinero?
If there's a loss, so be it.
Si hay una pérdida, que así sea.
If we lose money,
Si perdemos dinero,
I'll take responsibility.
Yo asumiré la responsabilidad.
This is on me anyway.
De todos modos, esto es culpa mía.
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
Compared to Xining, I seem so small-minded.
En comparación con Xining, parezco muy estrecha de miras.
I'm just
Yo solo soy
shortsighted,
miope,
only seeing money.
Sólo viendo dinero.
No, no, not at all.
No, no, en absoluto.
Yahui.
Yahuí.
Shouldn't you bow to Xining?
¿No deberías inclinarte ante Xining?
Well, um...
Bueno, eh...
Well,
Bien,
I'll use coffee instead of alcohol.
Usaré café en lugar de alcohol.
As for the bow,
En cuanto al arco,
let's skip that.
Vamos a saltarnos esto.
Then,
Entonces,
Beichuan.
Beichuan.
Let's do this
Vamos a hacer esto
together.
juntos.
Let's toast to Miss Ye.
Brindemos por la señorita Ye.
Come on.
Vamos.
Over here.
Por aquí.
Here, Miss Ye.
Aquí, señorita Ye.
I'm sorry. I have something to attend to.
Lo siento, tengo algo que atender.
You guys chat.
Ustedes charlan.
Let's keep in touch.
Mantengámonos en contacto.
Beichuan.
Beichuan.
The two of you continue talking.
Los dos continúan hablando.
I have something to do as well. I'll go first.
Yo también tengo algo que hacer. Iré primero.
Xiang Beichuan!
¡Xiang Beichuan!
Who said you could leave?
¿Quién dijo que podías irte?
Are we done talking about this?
¿Hemos terminado de hablar de esto?
We're not done yet. You left first.
Aún no hemos terminado. Te fuiste primero.
What's that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
I thought we were done discussing this.
Creí que habíamos terminado de discutir esto.
We're not done.
No hemos terminado.
You and Yan Jun are playing good cop,
Tú y Yan Jun están jugando al policía bueno.
bad cop. Do you think that's clever?
Policía malo. ¿Crees que eso es inteligente?
Yes, it is.
Sí, lo es.
Haven't I been good to you?
¿No he sido bueno contigo?
That worthless business plan of yours
Ese plan de negocios tuyo que no vale nada
is bound to make any investor lose money.
Está destinado a hacer que cualquier inversor pierda dinero.
Then don't invest.
Entonces no inviertas.
Why shouldn't I invest?
¿Por qué no debería invertir?
Then invest.
Entonces invierte.
What's with your attitude?
¿Qué pasa con tu actitud?
What attitude should I have?
¿Qué actitud debo tener?
You tell me.
Dígame usted.
Was I supposed to stand up and bow to you too?
¿Se suponía que yo también debía levantarme e inclinarme ante ti?
Yes, you were.
Sí, lo eras.
Get on your knees.
Ponte de rodillas.
Apologize to me.
Disculpeme.
How dare you say there's something wrong with me?
¿Cómo te atreves a decir que hay algo mal conmigo?
Can you just let me off the hook?
¿Puedes simplemente dejarme salir de este apuro?
No.
No.
Why should I let you off?
¿Por qué debería dejarte ir?
Whatever you say goes.
Lo que tú digas, va.
I should do whatever you say.
Debería hacer lo que tú digas.
You always call the shots.
Tú siempre tomas las decisiones.
Why are you so domineering?
¿Por qué eres tan dominante?
Look in the mirror.
Mírate en el espejo.
You're describing yourself.
Te estás describiendo a ti mismo.
I get it now.
Ahora lo entiendo.
You're saying I'm domineering.
Estás diciendo que soy dominante.
You're saying I put pressure on you, right?
Estás diciendo que te presiono, ¿verdad?
Then you should look in the mirror too.
Entonces deberías mirarte al espejo también.
You're so selfish.
Eres tan egoísta.
You only love yourself.
Sólo te amas a ti mismo.
Let's just be friends then.
Seamos solo amigos entonces.
Fine.
Bien.
From today on,
Desde este día,
we'll stay out of each other's way.
Nos mantendremos fuera del camino del otro.
We can be friends if possible.
Podemos ser amigos si es posible.
If we can't be friends,
Si no podemos ser amigos,
then let's not be anything at all.
Entonces no seamos nada en absoluto.
Got it.
Entiendo.
Good.
Bien.
It's a deal.
Es un trato.
Have you been to this restaurant before?
¿Has estado en este restaurante antes?
No, I haven't.
No, no lo he hecho.
I think the sweet and sour ribs here
Creo que las costillas agridulces de aquí
are better than the ones at Red Mansion.
Son mejores que los de Red Mansion.
Try some.
Pruebe un poco.
Excuse me!
¡Disculpe!
I'll have the sweet and sour ribs
Tomaré las costillas agridulces.
and three of your specialty dishes.
y tres de sus platos especiales.
Yes, sir.
Sí, señor.
Xining.
Xining.
I heard that
Escuché eso
your grandfather used to be a minister.
Tu abuelo solía ser ministro.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Well,
Bien,
last night I was
Anoche estuve
drinking with some business friends.
bebiendo con algunos amigos de negocios.
They all run big businesses.
Todos ellos dirigen grandes empresas.
We got to talking.
Nos pusimos a hablar.
They said the current city leaders
Dijeron que los actuales líderes de la ciudad
used to work under your grandfather.
Solía ​​trabajar con tu abuelo.
They want to see if
Quieren ver si
they could use your connection
Podrían usar tu conexión
to help them acquire some land.
para ayudarles a adquirir algo de tierra.
I heard the profits are quite substantial.
He oído que las ganancias son bastante sustanciales.
What do you think?
¿Qué opinas?
I refused.
Me negué.
You really know me well.
Realmente me conoces bien.
That's why we're so like-minded.
Es por eso que pensamos tan igual.
Besides,
Además,
I won't let you do
No te dejaré hacerlo
anything dangerous.
cualquier cosa peligrosa.
And also,
Y además,
money is good,
el dinero es bueno,
but it depends on how you earn it.
pero depende de cómo lo ganes.
We've learned from past mistakes.
Hemos aprendido de los errores del pasado.
I've actually felt quite embarrassed about it.
En realidad me he sentido bastante avergonzado por ello.
But we're both growing,
Pero ambos estamos creciendo,
both you and me.
Tanto tú como yo.
Right?
¿Bien?
I heard from Yahui that
Escuché de Yahui que
you're teaching at Jiaotong University now.
Ahora estás enseñando en la Universidad Jiaotong.
I'm in the Civil Engineering Department.
Estoy en el Departamento de Ingeniería Civil.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Before I came here,
Antes de venir aquí,
my cousin showed me your writings.
Mi prima me mostró tus escritos.
It was like meeting you through your words before meeting in person.
Fue como conocerte a través de tus palabras antes de conocerte en persona.
Well,
Bien,
I'm embarrassed.
Estoy avergonzado.
Actually, I'm no longer teaching at the university.
En realidad, ya no doy clases en la universidad.
You don't have to call me Professor.
No tienes que llamarme profesor.
I'll still call you Professor Xiang.
Todavía te llamaré Profesor Xiang.
It feels more natural.
Se siente más natural.
Alright,
Está bien,
whatever feels comfortable for you.
lo que te resulte cómodo
It's my first time here too.
También es mi primera vez aquí.
Same here.
Aquí igual.
Beichuan.
Beichuan.
You know one another?
¿Os conocéis?
They're
Ellos son
my ex-girlfriend and my college classmate.
Mi exnovia y mi compañera de universidad.
Professor Ni,
Profesor Ni,
shall we go to another restaurant instead?
¿Deberíamos ir a otro restaurante en su lugar?
Because of the ex-girlfriend?
¿Por culpa de la exnovia?
She
Ella
is a bit unstable.
es un poco inestable
Who is that woman?
¿Quién es esa mujer?
Beichuan's girlfriend.
La novia de Beichuan.
Xiang Beichuan
Xiang Beichuan
has a girlfriend now?
¿tiene novia ahora?
You didn't know?
¿No lo sabías?
No, I didn't.
No, no lo hice.
You had just gone to Hungary for
Acababas de ir a Hungría para
about a week,
alrededor de una semana,
and they got together.
y se juntaron.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
No, it's not true.
No, no es verdad.
Just kidding.
Es una broma.
I'm just joking.
Sólo estoy bromeando.
Don't take it seriously.
No lo tomes en serio
Where are you going, Xining?
¿A dónde vas, Xining?
Xining?
¿Xining?
Xiang Beichuan!
¡Xiang Beichuan!
I hate you!
¡Te odio!
I'll
Enfermo
throw you to your death.
arrojarte a la muerte.
Well, Yin. What are you doing here?
Bueno, Yin. ¿Qué haces aquí?
You've been following me?
¿Me has estado siguiendo?
You went to the exhibition yesterday morning.
Fuiste a la exposición ayer por la mañana.
Then to a café in the afternoon.
Luego a un café por la tarde.
In the evening, you went to a hotel
Por la noche fuiste a un hotel.
on Huanghe Road.
en la calle Huanghe.
You didn't go home.
No te fuiste a casa
This morning you went to Qipu Road.
Esta mañana fuiste a Qipu Road.
Are you crazy?
¿Estás loco?
I told you to come to the company in a few days
Te dije que vinieras a la empresa en unos días.
and I'll refund your money.
y te devolveré tu dinero.
Every payment at the company has to follow a process.
Cada pago en la empresa debe seguir un proceso.
Following
Siguiente
me
a mí
like this won't help at all.
Como esto no ayudará en nada.
Give me the money now.
Dame el dinero ahora.
Who carries that much cash around?
¿Quién lleva consigo tanto dinero en efectivo?
This is all I have. Will this do for now?
Esto es todo lo que tengo. ¿Me servirá por ahora?
Not enough.
No es suficiente.
Take it or leave it.
Tómalo o déjalo.
Forget it if you don't take it...
Olvídalo si no lo tomas...
You really are
Realmente lo eres
pushing your luck, aren't you?
Estás tentando a la suerte, ¿no?
Trying to snatch my cell phone?
¿Estás intentando robarme mi teléfono móvil?
You have no shame.
No tienes vergüenza
Just you wait.
Sólo espera.
Wait for what?
¿Esperar qué?
I'll wait.
Esperaré.
Ma'am.
Señora.
Let me make a call.
Déjame hacer una llamada.
Is this Professor Ni?
¿Es éste el profesor Ni?
Hello, this is Xiang Beichuan.
Hola, soy Xiang Beichuan.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
A friend gave me two movie tickets.
Un amigo me regaló dos entradas de cine.
Would you like to go with me?
¿Te gustaría ir conmigo?
Which day?
¿Que día?
Today.
Hoy.
Is that convenient?
¿Es eso conveniente?
What time?
¿A qué hora?
The tickets are for 7:15 p.m.
Las entradas son para las 19:15 horas.
Okay.
Bueno.
Great.
Excelente.
I'll wait for you at the entrance of the cinema at 7.
Te espero en la entrada del cine a las 7.
Alright.
Está bien.
See you soon.
Nos vemos pronto.
Thank you, Ma'am.
Gracias, señora.
Coming.
Próximo.
Are you going out?
¿vas a salir?
Yes.
Sí.
Where are you going?
¿Adónde vas?
To see a movie.
Para ver una película.
By yourself?
¿Por ti solo?
With someone.
Con alguien.
Do you really have to go?
¿De verdad tienes que ir?
I must.
Debo hacerlo.
What time is the movie?
¿A qué hora es la película?
It's already 6:30.
Ya son las 6:30.
I have a watch.
Tengo un reloj.
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
There's still time.
Todavía hay tiempo.
Why do you live in this partition room?
¿Por qué vives en esta habitación dividida?
None of your business.
No es asunto tuyo.
Psychologists say
Los psicólogos dicen
mentally ill people prefer
Las personas con enfermedades mentales prefieren
small, dark spaces.
espacios pequeños y oscuros.
You're the one who's mentally ill, aren’t you?
Eres tú el que está enfermo mental, ¿no?
You hate me?
¿Me odias?
I don't.
No.
Why not?
¿Por qué no?
Hatred is an emotion.
El odio es una emoción.
There's no emotion between us anymore.
Ya no hay ninguna emoción entre nosotros.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you're so petty.
Eres tan mezquino.
We've been through tough times together.
Hemos pasado por momentos difíciles juntos.
At the very least, we're friends.
Por lo menos, somos amigos.
Miss Ye.
Señorita Ye.
You think we're friends,
¿Crees que somos amigos?
so that makes us friends?
¿Entonces eso nos hace amigos?
Is everything in this world just what you think it is?
¿Es todo en este mundo exactamente lo que piensas que es?
In your mind,
En tu mente,
am I just a fool?
¿Soy solo un tonto?
We really can't be friends?
¿Realmente no podemos ser amigos?
We can't.
No podemos.
Give me a reason.
Dame una razón
No reason.
No hay razón.
No reason is, in itself, an explanation.
Ninguna razón es, en sí misma, una explicación.
Either
Cualquiera
you still hate me,
Todavía me odias,
or
o
you still love me.
Todavía me amas.
You just said you don't hate me,
Acabas de decir que no me odias.
so you must still love me.
Así que todavía debes amarme.
It's all about that woman, isn't it?
Todo se trata de esa mujer, ¿no?
As soon as I left,
Tan pronto como me fui,
you got together with her.
Te juntaste con ella.
You turned the page faster than flipping a book.
Pasaste la página más rápido que un libro.
Really living up to your profession.
Realmente estar a la altura de su profesión.
I was never in your heart, was I?
Nunca estuve en tu corazón ¿verdad?
Is she very gentle and virtuous?
¿Es ella muy gentil y virtuosa?
You must be very comfortable with her.
Debes sentirte muy cómodo con ella.
She revolves around you, looks up to you.
Ella gira a tu alrededor y te admira.
That's the kind of woman you want, right?
Ese es el tipo de mujer que quieres ¿verdad?
You're actually wearing the shirt,
En realidad llevas puesta la camiseta,
pants, and shoes I gave you,
Pantalones y zapatos te di,
and going to the movie with her?
¿Y ir al cine con ella?
You should take them all off
Deberías quitártelos todos
and go naked.
y andar desnudo.
When you treat her,
Cuando la tratas,
you take her to a restaurant.
La llevas a un restaurante.
Why didn't you ever take me to restaurants?
¿Por qué nunca me llevaste a restaurantes?
All those hard times I spent with you.
Todos esos momentos difíciles que pasé contigo.
Eating noodles in that tiny storage room.
Comiendo fideos en ese pequeño almacén.
You think I enjoyed those noodles?
¿Crees que disfruté esos fideos?
And you take her to movies.
Y la llevas al cine.
Why her?
¿Por qué ella?
I love movies too.
A mí también me encantan las películas.
Your place here is quite nice.
Tu lugar aquí es bastante agradable.
Even has a balcony.
Incluso tiene un balcón.
I bet you've spent many nights here
Apuesto a que has pasado muchas noches aquí.
watching the stars and the moon.
mirando las estrellas y la luna.
Telling her all your stories.
Contándole todas tus historias.
While you two were here being romantic,
Mientras ustedes dos estaban aquí siendo románticos,
what was I doing out there?
¿Qué estaba haciendo allí afuera?
I was working hard to make money.
Estaba trabajando duro para ganar dinero.
Do you know what my life abroad
¿Sabes cómo es mi vida en el extranjero?
has been like?
¿Como ha sido?
I couldn't even get a hot meal every day.
Ni siquiera podía conseguir una comida caliente todos los días.
I hated the foreign food.
Odiaba la comida extranjera.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why are you closing the door?
¿Por qué cierras la puerta?
I'm not finished talking.
No he terminado de hablar.
Open it.
Abrelo
Open the door!
¡Abrir la puerta!
Xiang Beichuan!
¡Xiang Beichuan!
You punctured my tire?
¿Me pinchaste la llanta?
Yes, I did. So what?
Sí, lo hice. ¿Y qué?
If I'd known you were going to the movies with her,
Si hubiera sabido que ibas al cine con ella,
I would've punctured you too.
Yo también te habría pinchado.
Who am I making money for?
¿Para quién estoy ganando dinero?
For us to have a better life.
Para que tengamos una vida mejor.
If you're so capable,
Si eres tan capaz,
then earn it yourself. Can you?
Entonces gánatelo tú mismo. ¿Puedes?
I've never even held another man's hand.
Nunca he tomado la mano de otro hombre.
Yet you've been with this woman for so long.
Aún así, has estado con esta mujer por tanto tiempo.
How could you do this to me?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
I'll show you what movies are.
Te mostraré qué son las películas.
[Youth Film Theater]
[Teatro de Cine Juvenil]
Professor Ni.
Profesor Ni.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
I'm sorry.
Lo lamento.
I got held up by something.
Algo me retrasó.
Let's hurry inside.
Vamos a entrar rápidamente.
But it's already halfway through.
Pero ya estamos a mitad de camino.
Why don't we come next time?
¿Por qué no venimos la próxima vez?
Alright.
Está bien.
In that case,
En ese caso,
let me treat you to a meal.
Déjame invitarte a una comida.
I've already eaten.
Ya he comido.
How about we go for a walk?
¿Qué tal si damos un paseo?
Sounds good.
Suena bien.
Xining.
Xining.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
How many girlfriends have you had before?
¿Cuantas novias has tenido antes?
Yes.
Sí.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm sorry.
Lo lamento.
I've been to several places today
He estado en varios lugares hoy.
and I'm a bit tired.
y estoy un poco cansado.
So where are you living now, Professor Xiang?
Entonces, ¿dónde vive ahora, profesor Xiang?
I live in a partition room.
Vivo en una habitación dividida.
Are you considering moving somewhere else in the future?
¿Estás considerando mudarte a otro lugar en el futuro?
Not for now.
No por ahora.
It's quite nice living there
Es muy agradable vivir allí.
and comfortable.
y cómodo.
How many years did you work at the university?
¿Cuantos años trabajaste en la universidad?
Five years.
Cinco años.
Then you should have been allocated housing, right?
Entonces te deberían haber asignado una vivienda, ¿verdad?
The school was going to allocate one,
La escuela iba a asignar uno,
but I gave up my spot.
pero cedí mi lugar.
People like you are quite rare these days.
Personas como tú son bastante raras hoy en día.
But since you've chosen
Pero ya que has elegido
to start a company with my cousin,
Para iniciar una empresa con mi prima,
it means you must want to make something of yourselves.
Significa que debéis querer hacer algo por vosotros mismos.
Those dormitory-style buildings
Esos edificios estilo dormitorio
are no great loss anyway.
De todos modos, no suponen una gran pérdida.
Professor Ni.
Profesor Ni.
I'm really sorry,
Lo siento mucho,
but I suddenly have an urgent matter
pero de repente tengo un asunto urgente
and need to leave now.
y necesito irme ahora.
How about this?
¿Qué tal esto?
Next time, it's my treat.
La próxima vez, será mi invitación.
Whatever you want to eat, I'll pay.
Lo que quieras comer yo lo pago.
I'm truly sorry.
Lo siento mucho.
Excuse me.
Disculpe.
Goodbye.
Adiós.
Don't worry.
No te preocupes.
I've already called to turn myself in.
Ya he llamado para entregarme.
I told the police
Le dije a la policía
that I'll wait for them right here.
que los esperaré aquí mismo.
Yahui,
Yahuí,
have you contacted a lawyer?
¿Has contactado con un abogado?
Yes.
Sí.
The lawyer said my voluntary surrender
El abogado dijo que mi entrega voluntaria
might reduce my sentence.
Podría reducir mi sentencia.
But it could still be
Pero aún podría serlo
over ten years in prison.
más de diez años de prisión.
I never thought
Nunca pensé
that one day
que un día
I would come back here again.
Me gustaría volver aquí otra vez.
I thought I'd never return.
Pensé que nunca volvería.
Xining,
Xining,
do you know
Sabes
what I love most about this place?
¿Qué es lo que más me gusta de este lugar?
It's this big window.
Es esta gran ventana.
I love how the sunlight shines through here.
Me encanta cómo brilla la luz del sol aquí.
So back then,
Así que en aquel entonces,
when I knew this would become
Cuando supe que esto se convertiría
my bridal chamber,
mi cámara nupcial,
I felt like
Me sentí como
I was the happiest person in the world.
Yo era la persona más feliz del mundo.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
I miss my parents.
Extraño a mis padres.
Huang Yahui.
Huang Yahui.
The girl you saw that day
La chica que viste ese día
is not my girlfriend.
no es mi novia
That was also our first meeting.
Ése también fue nuestro primer encuentro.
She's just someone I was set up with.
Ella es solo alguien con quien me juntaron.
She's Sheng Yahui's cousin.
Ella es la prima de Sheng Yahui.
I'm sorry.
Lo lamento.
I broke your window
Rompí tu ventana
and made a big hole in it.
y le hizo un gran agujero.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Professor Ni.
Profesor Ni.
Hello, Professor Xiang.
Hola, profesor Xiang.
Am I late?
¿Llego tarde?
No, not at all.
No, en absoluto.
I'm really sorry about yesterday. I...
Lo siento mucho por lo de ayer. Yo...
It's fine, Professor Xiang.
Está bien, profesor Xiang.
Professor Xiang, what would you like to drink?
Profesor Xiang, ¿qué le gustaría beber?
I usually drink tea.
Normalmente bebo té.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
This is a coffee shop.
Esta es una cafetería.
They probably don't serve tea.
Probablemente no sirvan té.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Coffee is fine too.
El café también está bien.
Although we haven't met many times,
Aunque no nos hemos visto muchas veces,
you seem to have apologized quite a lot, Professor Xiang.
Parece que se ha disculpado bastante, profesor Xiang.
I'm sorry about that.
Lo siento por eso.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
From our few interactions,
De nuestras pocas interacciones,
I can tell you're a very sincere person.
Puedo decir que eres una persona muy sincera.
But I feel that
Pero siento que
you might have many things
Puede que tengas muchas cosas
that you haven't resolved yet.
que aún no has resuelto.
We haven't known each other for long.
No nos conocemos desde hace mucho tiempo.
I don't want to add any pressure on you.
No quiero añadirte ninguna presión.
Why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
put our relationship on hold for now?
¿Poner nuestra relación en pausa por ahora?
When you've peacefully
Cuando hayas estado en paz
dealt with everything in your life,
Me ocupé de todo en mi vida,
we can see if we want to develop this further.
Podremos ver si queremos desarrollar esto más.
What do you think?
¿Qué opinas?
No problem.
Ningún problema.
Alright then.
Está bien entonces.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Hope to see you again next time.
Espero verte de nuevo la próxima vez.
Goodbye.
Adiós.
[Mr. Yan Jun's Birthday Party]
[Fiesta de cumpleaños del Sr. Yan Jun]
Mr. Yan.
Señor Yan.
Wait a moment.
Espera un momento.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Thank you.
Gracias.
Everyone else came so early.
Todos los demás llegaron muy temprano.
Why are you so late?
¿Por qué llegas tan tarde?
Trying to make a grand entrance?
¿Estás intentando hacer una entrada triunfal?
I'll drink as punishment. Happy now?
Beberé como castigo. ¿Contento ahora?
Come, sit here.
Ven, siéntate aquí.
Guys.
Tipo.
Could you move over there for a drink?
¿Podrías acercarte hasta allí para tomar una copa?
We need to talk.
Necesitamos hablar.
Sure.
Seguro.
I'll drink up.
Voy a beberlo.
Did you know Shang Yunfei was arrested?
¿Sabías que Shang Yunfei fue arrestado?
When did that happen?
¿Cuando pasó eso?
Just a couple days ago.
Hace apenas un par de días.
His case has been going on for quite a while.
Su caso lleva ya bastante tiempo en trámite.
He got what he deserved.
Él obtuvo lo que se merecía.
How long do you think
¿Cuánto tiempo crees que durará?
he will be sentenced for?
¿Por qué será sentenciado?
The amount in his case is substantial.
En su caso la cantidad es considerable.
His sentence probably won't be short.
Su sentencia probablemente no será corta.
There's something I need to ask you.
Hay algo que necesito preguntarte.
Did you tell Ye Xining
¿Le dijiste a Ye Xining?
that I was dating that female teacher
que estaba saliendo con esa profesora
and had been for quite a while?
¿Y había estado así durante bastante tiempo?
Yeah.
Sí.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Where did you get the idea I was dating her?
¿De dónde sacaste la idea de que estaba saliendo con ella?
What's your relationship with Ye Xining now?
¿Cuál es tu relación con Ye Xining ahora?
Nothing.
Nada.
If there's nothing between you, what's wrong with me joking around?
Si no hay nada entre ustedes, ¿qué hay de malo en bromear?
If you two were together,
Si ustedes dos estuvieran juntos,
what I did would be inappropriate.
Lo que hice sería inapropiado.
But you're not together,
Pero no estáis juntos,
so what's the problem?
Entonces, ¿cuál es el problema?
I'm just asking.
Sólo pregunto.
Do you still want to be with her?
¿Aún quieres estar con ella?
No.
No.
Are you sure?
¿Está seguro?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
I'm going to the bathroom.
Voy al baño.
Take your time drinking and enjoying yourself.
Tómate tu tiempo para beber y disfrutar.
You're here, Xining.
Estás aquí, Xining.
Mr. Yan.
Señor Yan.
I'm sorry I'm late.
Lo siento por llegar tarde.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Thank you.
Gracias.
Beichuan is here too.
Beichuan también está aquí.
He's inside.
Él está dentro.
He came too?
¿Él vino también?
Let's go in.
Vamos a entrar.
Wait a moment.
Espera un momento.
I'd like to have a quick chat with you first.
Me gustaría tener una charla rápida contigo primero.
What's your relationship with Beichuan now?
¿Cuál es tu relación con Beichuan ahora?
Actually, I don't know
En realidad no lo sé
what we are anymore.
lo que somos ya.
So can you two
¿Ustedes dos también pueden?
still be together?
¿Seguiremos juntos?
That mainly depends on him.
Eso depende principalmente de él.
Seems you still care about him a lot.
Parece que todavía te preocupas mucho por él.
As business people,
Como gente de negocios,
we can be domineering sometimes
A veces podemos ser dominantes
because we make more money.
Porque ganamos más dinero.
So maybe many things at home,
Así que tal vez muchas cosas en casa,
like food and clothes, are actually paid for by us.
Al igual que la comida y la ropa, en realidad los pagamos nosotros.
Over time,
Con el tiempo,
the other person might feel
La otra persona podría sentirse
a bit inferior.
Un poco más abajo.
Inferiority leads to sensitivity.
La inferioridad conduce a la sensibilidad.
Sensitivity leads to arguments.
La sensibilidad conduce a discusiones.
And that's not good in the long run.
Y eso no es bueno a largo plazo.
If
Si
you two really want to stay together,
Ustedes dos realmente quieren permanecer juntos,
I hope
Espero
Xining, you could tone down
Xining, podrías bajar el tono.
your dominance a bit.
tu dominio un poco.
Things would be much better that way.
Las cosas serían mucho mejores de esa manera.
Of course, I'm not saying Beichuan is perfect.
Por supuesto, no estoy diciendo que Beichuan sea perfecto.
Beichuan
Beichuan
is always standing still.
siempre está quieto
Not like us who
No como nosotros que
can keep up with the times.
Puede mantenerse al día con los tiempos.
But I think
Pero yo creo
keeping up with the times refers to work
Mantenerse al día con los tiempos se refiere al trabajo
and career,
y carrera,
not love.
No amor.
Beichuan has always stayed the same,
Beichuan siempre se ha mantenido igual,
which means he's very traditional.
Lo que significa que es muy tradicional.
That's actually quite good.
Eso realmente es bastante bueno.
For example, when you come home every day,
Por ejemplo, cuando llegas a casa todos los días,
there might be someone
Podría haber alguien
who has prepared dinner and is waiting for you.
quien ha preparado la cena y está esperándote.
If you found someone like me,
Si encontraras a alguien como yo,
out partying every day
Salir de fiesta todos los días
and making a mess,
y haciendo un desastre,
you wouldn't stand it either.
Tú tampoco lo soportarías.
So what I'm saying is,
Entonces lo que estoy diciendo es,
if you two
Si ustedes dos
really want to be together,
Realmente quiero estar juntos,
then both of you need to change.
Entonces ambos necesitan cambiar.
Of course,
Por supuesto,
if you two ultimately
Si ustedes dos finalmente
can't make it work,
No puedo hacerlo funcionar,
then I hope
entonces espero
it won't affect you too much.
No te afectará demasiado.
You can still focus on your work.
Todavía puedes concentrarte en tu trabajo.
We can work together
Podemos trabajar juntos
and make a lot of money.
y ganar mucho dinero.
1 million, 2 million, 5 million.
1 millón, 2 millones, 5 millones.
It's all possible.
Todo es posible.
I'm going to Canada later this year.
Voy a Canadá a finales de este año.
I heard the down there is excellent.
He oído que allá abajo el sitio es excelente.
If you'd like,
Si lo deseas,
we could go together.
Podríamos ir juntos.
I'll book two tickets,
Reservaré dos entradas,
first class.
clase primera.
That way the journey won't be tiring.
De esta manera el viaje no será cansador.
And my English isn't good.
Y mi inglés no es bueno.
You could help translate for me when we're there.
Podrías ayudarme a traducir cuando estemos allí.
You'd be a big help.
Serías de gran ayuda.
Alright, I've said everything I wanted to say.
Muy bien, he dicho todo lo que quería decir.
You should go in now.
Deberías entrar ahora.
Okay.
Bueno.
I'll go in and sing for a while.
Entraré y cantaré un rato.
I need to use the bathroom.
Necesito usar el baño.
Go ahead.
Adelante.
Beichuan.
Beichuan.
Yin?
¿Haciendo?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I stabbed Yan Jun.
Apuñalé a Yan Jun.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I've settled the score.
Ya he saldado cuentas.
You stabbed
Tú apuñalaste
Yan Jun?
¿Yan Jun?
Hello?
¿Hola?
Is this the police?
¿Es esta la policía?
Yan Jun.
Yanjun.
Yan Jun!
¡Yan Jun!
Are you okay?
¿Estás bien?
Call an ambulance quickly!
¡Llama una ambulancia rápidamente!
What's happening here?
¿Que está pasando aquí?
Ye Xining,
Ye Xining,
go get an ambulance quickly!
¡Ve a buscar una ambulancia rápidamente!
Are you alright?
¿Estás bien?
Wait, where are you hurt?
Espera, ¿dónde te lastimas?
Hang in there!
¡Ánimo!
He's been stabbed.
Lo apuñalaron.
Go get an ambulance now!
¡Ve a buscar una ambulancia ahora!
Has anyone called the police?
¿Alguien ha llamado a la policía?
Um, how do I call for one?
Umm, ¿cómo puedo solicitar uno?
Find a public phone or ask someone for help.
Busque un teléfono público o pida ayuda a alguien.
Hurry and get an ambulance!
¡Date prisa y consigue una ambulancia!
Go!
¡Ir!
Okay.
Bueno.
Are you okay?
¿Estás bien?
Help!
¡Ayuda!
Hang in there!
¡Ánimo!
Please hold on.
Por favor, espere.
[One week later, Inpatient Department]
[Una semana después, Departamento de Pacientes Internos]
What bad luck.
¡Qué mala suerte!
I should have listened to you.
Debería haberte escuchado.
I never thought this guy would be so vicious.
Nunca pensé que este tipo sería tan cruel.
Left me with a huge hole.
Me dejó con un enorme agujero.
Well. You were behind this, weren't you?
Bueno. Tú estuviste detrás de esto, ¿no?
I haven't even had my stitches removed.
Ni siquiera me han quitado los puntos.
How could you be so heartless?
¿Cómo pudiste ser tan desalmado?
Yan Jun.
Yanjun.
This is heaven teaching you a lesson.
Este es el cielo enseñándote una lección.
I hope in the future
Espero que en el futuro
you can be a businessman with a conscience.
Puedes ser un hombre de negocios con conciencia.
From now on, every week...
A partir de ahora, cada semana...
I mean, every month.
Quiero decir, cada mes.
I'll donate money to the orphanage.
Donaré dinero al orfanato.
You'll help me with this, right?
Me ayudarás con esto, ¿verdad?
Mr. Yan.
Señor Yan.
Mr. Lu.
Señor Sol.
Xining.
Xining.
You look well.
Te ves bien.
We've all been worried about you.
Todos hemos estado preocupados por ti.
Seeing you recover so well
Viéndote recuperarte tan bien
puts our minds at ease.
Nos tranquiliza.
This is what they call
Esto es lo que llaman
surviving a great disaster
sobrevivir a un gran desastre
brings good fortune afterward.
Trae buena fortuna después.
I came by car.
Vine en coche.
Let me give everyone a ride.
Déjame llevar a todos.
Thank you, Mr. Lu.
Gracias, señor Lu.
Mr. Lu.
Señor Sol.
I'll take my bike.
Llevaré mi bicicleta.
You go ahead then.
Entonces sigue adelante.
Alright.
Está bien.
Leave him to me.
Déjamelo a mí.
Goodbye.
Adiós.
Take it slow!
¡Tómatelo con calma!
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Don't you have anything to say to me?
¿No tienes nada que decirme?
Fine.
Bien.
If you have nothing to say to me,
Si no tienes nada que decirme,
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
About what happened
Sobre lo que pasó
a year ago with the switch,
Hace un año con el cambio,
I owe you a thank you.
Te debo un agradecimiento.
Thank you.
Gracias.
It's all in the past.
Todo eso es cosa del pasado.
I hope you'll
Espero que lo hagas
be well in the future.
Estar bien en el futuro.
You too.
Tú también.
I never thought
Nunca pensé
that the laughter among our old friends
que la risa entre nuestros viejos amigos
would be so short-lived.
sería tan efímero
Yin's stabbing
El apuñalamiento de Yin
also exposed all of Yan Jun's past misdeeds.
También expuso todas las fechorías pasadas de Yan Jun.
He was convicted of bribing officials,
Fue declarado culpable de soborno a funcionarios,
lost everything,
lo perdí todo,
and sentenced to several years in prison.
y condenado a varios años de prisión.
Oh my god.
Ay dios mío.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Why do you look so exhausted?
¿Por qué te ves tan cansado?
I need to rest for a bit.
Necesito descansar un poco.
Oh my!
¡Oh Dios mío!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Ye Xining
Ye Xining
just called me
Me acaba de llamar
and asked if I'm free tomorrow
y me preguntó si estoy libre mañana
to take her to the airport.
para llevarla al aeropuerto.
I asked where she was going,
Le pregunté a dónde iba,
and she said back to Hungary.
Y ella dijo, volvamos a Hungría.
I asked when she'd be back,
Le pregunté cuándo volvería.
and she said not anytime soon.
Y ella dijo que no pronto.
Oh, right.
Ah, cierto.
She left you a twin-tub washing machine
Ella te dejó una lavadora de dos tinas.
because your partition room is damp
Porque tu habitación divisoria está húmeda
and clothes won't dry properly.
y la ropa no se seca correctamente.
I just went to get it for you.
Sólo fui a buscarlo para ti.
As I understand it,
Según tengo entendido,
the twin-tub washing machine
la lavadora de dos tinas
has one tub on the left
tiene una bañera a la izquierda
and one on the right.
y uno a la derecha.
The left one washes
El de la izquierda se lava
and the right one spins dry.
y el derecho centrifuga en seco.
The spin dryer is quite special.
La secadora es bastante especial.
You've never heard that sound, have you?
Nunca has escuchado ese sonido ¿verdad?
No.
No.
When that spin dryer starts,
Cuando esa secadora se pone en marcha,
it's extremely loud.
Es extremadamente ruidoso.
Very noisy.
Muy ruidoso.
So it's settled.
Así que está decidido.
You'll come to my place to do laundry at night,
Vendrás a mi casa a lavar la ropa por la noche,
and if I get hungry,
y si tengo hambre,
I'll come over for some noodles.
Iré a tu casa a comer unos fideos.
The one on the left
El de la izquierda
is for washing.
Es para lavar.
The one on the right
El de la derecha
is for spinning.
es para hilar
My mom has one of these.
Mi mamá tiene uno de estos.
I must say this thing works really well.
Debo decir que esta cosa funciona realmente bien.
It only has one drawback.
Solo tiene un inconveniente.
It's too noisy.
Es demasiado ruidoso
Once it starts spinning,
Una vez que empieza a girar,
it just keeps going.
Y esto simplemente continúa.
It's so noisy here.
Hay mucho ruido aquí.
Where are you going?
¿Adónde vas?
You stay here.
Quédate aquí.
I need to go out for a while.
Necesito salir por un rato.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I'm here to do laundry.
Estoy aquí para lavar la ropa.
Laundry?
¿Lavadero?
Don't you have a washing machine here?
¿No tenéis lavadora aquí?
Sheng Yahui
Sheng Yahui
already sent the washing machine to your place.
Ya envié la lavadora a tu domicilio.
I didn't know that.
No lo sabía.
What do you really want to talk about?
¿De qué quieres hablar realmente?
Can you please stay?
¿Puedes quedarte por favor?
Why should I?
¿Por qué debería?
I don't want you to leave.
No quiero que te vayas.
The flight tickets are already booked.
Los billetes de avión ya están reservados.
Tickets can be refunded.
Las entradas pueden ser reembolsadas.
If that doesn't work,
Si eso no funciona,
I'll pay you back the difference.
Te devolveré la diferencia.
Do you think we're right for each other?
¿Crees que somos el uno para el otro?
Yes.
Sí.
I don't think so.
No me parece.
You wouldn't be able to handle
No serías capaz de manejarlo
someone with my personality.
Alguien con mi personalidad.
It's okay.
Está bien.
I can improve.
Puedo mejorar
I can learn.
Puedo aprender.
I can adapt to you.
Puedo adaptarme a ti.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you can't do it.
No puedes hacerlo.
You're just not the type who can put up with me.
Simplemente no eres el tipo de persona que puede soportarme.
Why don't we give it a try?
¿Por qué no lo intentamos?
We've been trying for so long.
Hemos estado intentándolo durante tanto tiempo.
I don't want to change myself.
No quiero cambiarme a mí mismo.
What you like
Lo que te gusta
is who I used to be.
Es quien solía ser.
The person you were before and who you are now
La persona que eras antes y quién eres ahora
are the same person.
son la misma persona
♪ The pain is real, my heart's a mess ♪
???El dolor es real, mi corazón es un desastre ???
So you agree?
¿Entonces estás de acuerdo?
♪ Happiness has been lost ♪
¿¿¿Se ha perdido la felicidad???
♪ Regret won't be in short supply ♪
¿El arrepentimiento no escaseará?
I didn't.
No lo hice.
Any relationship not aimed at marriage
Cualquier relación que no tenga como objetivo el matrimonio
♪ The smile is sweet, but my heart aches ♪
???La sonrisa es dulce, pero me duele el corazón???
is just fooling around.
Sólo está bromeando.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Let's get married.
Vamos a casarnos.
♪ I'm of the night ♪
???Soy de la noche???
With our personalities,
Con nuestras personalidades,
♪ You're of the sunlight ♪
???Eres de la luz del sol???
we need commitment.
Necesitamos compromiso.
What if things don't work out later?
¿Qué pasa si las cosas no funcionan más adelante?
♪ To love someone ♪
???Amar a alguien???
♪ Comes in ten thousand ways ♪
¿¿¿Viene de diez mil maneras???
Then we'll get another certificate,
Luego obtendremos otro certificado,
a divorce certificate.
un certificado de divorcio.
♪ Yet I have to swallow the words ♪
???Aún tengo que tragarme las palabras???
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you're such a scoundrel.
Eres un sinvergüenza.
Then I'll be a scoundrel all the way,
Entonces seré un sinvergüenza hasta el final,
♪ To love someone ♪
???Amar a alguien???
a scoundrel
un sinvergüenza
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
¿Encuentras diez mil maneras de quedarte?
who will never leave you for a lifetime.
que nunca te abandonará durante toda la vida.
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
???Pero no puedo evitar ocultar mis palabras de amor???
♪ If love can't be spoken ♪
???Si el amor no se puede hablar???
♪ Then write a song ♪
???Entonces escribe una canción???
♪ Sing out your love and courage ♪
??? Canta tu amor y tu coraje ???
♪ May you be forever in love ♪
???Que estés enamorado por siempre???
♪ May the rest of your life be happy ♪
???Que el resto de tu vida sea feliz ???
♪ May you never forget me ♪
???Que nunca me olvides???
Grandma.
Abuela.
You're the great designer. Please tell me,
Eres el gran diseñador. Por favor, dime.
does it look good?
¿Se ve bien?
Beautiful.
Hermoso.
Our Ning looks beautiful in anything.
Nuestra Ning luce hermosa en cualquier cosa.
How is it?
¿Cómo es?
Grandma,
Abuela,
I'm getting married.
Me voy a casar.
I'm
Soy
returning it to its rightful owner.
devolviéndolo a su legítimo propietario.
Thank you for helping me.
Gracias por ayudarme.
Keep it.
Quédatelo
This pocket watch was always meant for you.
Este reloj de bolsillo siempre estuvo pensado para ti.